# Мини утилиты

### Программы, созданные мной в процессе обучения и курсов по языку программирования Python. 

[English](README.md) | [Русский](README-ru.md)


## Применение

Вы можете интегрировать эти программы как отдельные модули в бизнес-проект для расширения функционала.

### Шифр Цезаря

**Описание:**

Программа шифрует введенный текст в соответствии с шифром Цезаря. Возможность выбора направления сдвига и количества сдвигов.
Программа шифрует текст на двух языках: английском и русском тексте.

### Системы счисления

**Описание:**

Программа переводит числа из различных систем счисления в выбранную. 
Есть возможность выбора системы счисления из которой переводится число и в которую переводится число.
При выборе несуществующей системы счисления введенное число будет переведено в десятичную систему счисления.

### Отгадай число

**Описание:**

Пользователь набирает интервал, и программа загадывает ему случайное число в выбранном интервале.
На отгадывание числа дается 5 попыток. Программа дает подсказки в виде вывода текста "надо больше"/"надо меньше".
После отгадывания или окончания числа попыток программа предлагает запустить ее заново.

### Магический шар

**Описание:**

Программа просит пользователя ввести имя и затем приветствует его. 
Затем она просит пользователя ввести закрытый вопрос, на который можно ответить только односложно (да или нет).
Пользователь в ответ получает случайные тексты, присущие настоящему магическому шару.

### Генератор паролей

**Описание**

Программа генерирует случайные пароли на основе выбранных настроек. Есть возможность задать количество генерируемых паролей.
Также есть возможность выбрать настройки символов в каждом генерируемом пароле.

## Запуск модулей

Запустить модули можно здесь:

1. Запустите модуль "Шифр Цезаря":
    ```bash
    python caeser.py
   
2. Запустите модуль "Системы счисления":
    ```bash
    python calcul_of_num_systems.py
   
3. Запустите модуль "Отгадай число":
    ```bash
    python find_digit.py
   
4. Запустите модуль "Магический шар":
    ```bash
    python magic_ball.py
   
5. Запустите модуль "Генерация паролей":
    ```bash
    python generate_password.py